상담부터 설치까지 그 과정이 궁금할
텐데 오늘 모신 고객님은 6kW 이제
설치를 오늘 막 끝내셨습니다. 그래서
같이 이렇게 인터뷰를 하게
되었습니다. 제가 시청자들이 궁금해
하는 점들 질문을 가져왔거든요.
그래서 한번 질문을 드리도록
하겠습니다. 처음에 태양강을
알아보시게 된 계기가 어떻게
되시는가요? 태양강을 알아보게 된
계기는 그 평생 살아야 될 집을 이제
새로 짓게 되는데 지을 때 당시부터
주변에서 이제 태양강의 어떤 장점이
너무 많고 그다음 비용에서도 뭐
실질적으로 한 뭐 5월 5,000원
정도 나와요. 뭐 이런 얘기를
들으니까 안 할 수가 없겠더라고.
>> 그러면 전기로를 줄이려고 태양광을
설치를 고민을 하신 거잖아요.
전기료가 얼마 정도 나오셨나요? 네.
저희 집이 좀 전기를 많이 쓰는
편이에요. 아주 치구도 많고. 그래서
>> 월 한 18만 원 요번 달에는 한
18만7,000원 나왔습니다. 엄청
많이 쓰죠.
>> 음. 제가 그래서 그 상담을 해
드렸는데 보통 이제 6kg 같은
경우에는 660kW 정도 발전이
되는데 요금 체계가 복잡하다 보니까
하나하나 다 말씀드릴 순 없지만
대략적으로 한 18만 원 정도 절감
효과가 있더라고요. 그래서 6kg를
오늘 설치까지 하게 되었습니다.
업체들을 처음에는 많이 알아보셨을
거잖아요.
>> 많이 알아봤죠. 비용이 만만치 않고
또 여러 업체가 있으니까 도대체
어떻게 결정해야 될지 막막했어요.
>> 어
>> 그래서 나름 뭐 여기가 지금 이제
계속 짓는 현장이다 보니까 영업하시는
분들도 많이 오시고 했는데 와서
영업도 이렇게 전단지도 뿌리시고 막
하시던데 실뢰가 좀 안 갔어요. 네.
>> 음.
>> 누수 걱정도 되고 징크에다가
뚫어 가지고 막 한다는 얘기도 듣고
막 그니까 정리가 안 됐거든요.
>> 음. 음. 이제 사장님 형태를 조금
이제 설명을 드리자면 이제 징크
지붕이셨고 네. 네.
>> 징크 지붕에다가 태양광 패널을
부착형으로 이제 들어가는 상황이었는데
>> 네.
>> 그 과정 중에서 하지 작업을 할 때
구멍을 뚫어서 할 경우에는 나중에
비가 되거나 이런 문제들이 혹시나
있을까 봐.
>> 그죠? 그 구멍을 뚫는 방식으로 하지
않았고 징크에 보면 살이 있어요. 그
살에다가이 클립을 집어서 시공하는
방식으로 하게 됐거든요.
>> 사실 태연남 그 유튜브 TV를 보고
그게 가장 많이 와닿어요. 제가
고민했던 큰 것 중에 하나가 그런
거였는데 누숙 근데 그 숙제가 확
사라졌던 거죠.
>> 그래서 클립하는 형태의 어떤 사진도
저한테 보여 주시면서 이렇게 하는
겁니다. 아무리 클립 형태를
찾아보려고 해도 찾아볼 수가
없었거든요.
>> 음. 네. 태현나님께서 이제 그
사진을 이게 보여 주시면서 이게
클립이다라고 말해 주셔 가지고 아
이렇게 되면 되게 누수 걱정을 안
하고 시공을 할 수 있겠구나. 그래서
거기서 실뢰가 갔죠. 네.
>> 그러면 저희 업체를 선택하시게
되었는데 다른 업체 말고 저희 업체를
선택한 혹시 이유가 있으신지?
그거는 뭐 가격적인 건 되게
합리적이었던 거 같아요. 왜냐면
기존의 업체들이 이렇게 제시했던
가격보다 뭐 아주 싼 건 아니지만 딱
뭐뭐가 이렇게 들어갔다는 거 명확하게
알려 주시고 또 아이 정도의 비용이
들어갈 수밖에 없겠다는 걸 명확하게
이해하게 되고 가격적인면 그다음에
무엇보다도 시공한 건수가 많았다는
거. 맨 처음에 유튜브에서는 뭐 한
7,여건이라고 그 얘기를 딱 듣는
순간 뭐 이거다. 아무래도 많은
시공을 하다 보면 노하우도 생기고
소비자 입장에서선 그거만큼 믿을 만한
지표는 없을 것 같다라는 생각이 딱
들더라고요. 그래서 주조 없이 딱
보고 유튜브 영상 스캡처 딱 한
다음에 전화를 드렸죠. 감사드립니다.
>> 그 공개하겠습니다. 뭐 다
까말리겠습니다. 딱 그 아마 그
유튜브 보시면 다 아실 건데 그거
보니까
>> 그 영상 바로 이렇게 띄어 드리도록
하겠습니다.
>> 보니까 와씨 이거였구나. 그러니까 딱
와닿더라고요. 그래서 전화 바로 하게
된 계기가 됐죠.
>> 유튜브를 통해서 저한테 상담 전화를
주셨고
>> 제 상담하고 바로 계약을 하게 됐고
>> 어 바로 계약했죠. 먼저 전히 접수를
때에 접수하는 기간을 기다리다가
용량이 확보됐다고 해서 이제 오늘
시공했는데 오늘 11시 반에 들어와서
>> 지금 시간이 거의 7시가 다 됐네요.
>> 그러니까 오늘 되게 좀 늦어졌어요.
>> 네.
>> 너무 꼼꼼하게 해주시느라
>> 한 7시까지 작업을 하고 딱 마치고
나서 이제 바로 인터뷰를 지금 하고
있는 겁니다. 시공이나 이제
기사님들은 어떻게 친절하게 잘 해
주셨나요? 너무 친절했어요.
팀장님으로 오셨던 분이 태양강도
태양강이지만 저희 집에 있는 정기적인
문제 그것도 해결해 주셨고 너무 잘해
주셔 가지고 정말 100% 200%
만족합니다.
>> 그리고 태양광 업체를 선택할 때 또
고민하는 부분이 가격 말고 또
있었나요? 다른 부분들?
>> 아, 그럼요. 제일 큰게 또 AS
문제였거든요. 주변 증인들이
이야기한게 태양광을 설치하고 나서 그
업체가 이제 AS를 신청해야 되는데
없어지는 거죠. 연락이 안 되고 그
업체가 뭐 없어졌다. 그런게 되게
걱정인 거 같아요.
>> 그 AS를 잘 해 줄 것 같다는
느낌이 있었나요? 저희 업체는
>> 그럼요. 그 그게 아까 제가 말씀드린
것처럼 건수 많이 시공하고 시공하는
동안 어떤 우효 곡절이 있을 거
아니에요. 모든 거기서 AS 건도
발생했을 것이고 물론 AS가 안 되는
경우도 있겠지만 어쨌든간에 그 많은
건수와 이런 시간이 그런 것들을
증명해 준다고 저는 판단해서 결정하게
된 계기가 AS 뭐 그런 거죠. 다
그렇지 않지만 이제 많은 업체들이
시공 팀을 막 꾸려 가지고
상대적으로이 인건비가 싼 외국인이나
이런 이제 초보자 팀을 꾸려 가지고
빨리 시공하고 없어져 버리고 이런
회사들이 많다 보니까 피해를 잊게
되는 고객들이 생기고 있는 거
같아요. AS 부분이 참 중요한 부분
중에 하나. 가격이 저렴하다고 해서
다가 아니구나.
>> 아, 그럼요.
>> 네. 네. 맞아요. 그게 되게
컸습니다. 믿음이 같고 그게 오히려
합리적인 거 같고. 오늘 시공까지
완료하고 상계 거래 이제 사용전
점검만 남겨 놓은 상황이 됐는데
태양광이 진행하면서 뭐 복잡하거나
어려운 부분은 없으셨나요? 전혀요.
전혀 어려운 적이 없었고 제가 아
태연남한테 해야겠다 하고 전화를든
순간부터는
그다음부터는 일산 처리로 다 알아서
해 주시고 뭐 계약서도 꼼꼼하게 모든
시공이 끝나고 호불제다.
>> 어 이게 이것도 또 마음에 들었어요.
그니까 그니까 그만큼 자신 있다는
그런 거는 소비자 입장에서 되게
믿음이 가거든요.
>> 그래서 아직도 입금을 안 했습니다.
이거 끝나고이 입금해야 되는데
>> 오늘 확인을 못 했으니까.
>> 네네. 발전 잘 되시는 거 보고
천천히 입금해 주시면 될 거 같고요.
>> 네.
>> 이제 설치를 오늘 완료했는데
>> 음
>> 어떻게 만족스러웠는 다른 분께 또
추천해 줄 의향이 있으신지?
>> 아, 당연하죠. 제 입장에서는 오늘
어쨌든 처음부터 지금까지 어떤 문제점
없이 잘 이렇게 진행됐던 거 같고
제가 경험한 거 그대로 설명해 드리고
그 아까 위집 사장님도 계약했잖아요.
오셔 가지고 저희 작업하는 거 보시고
>> 사장님 소개시켜 주셔 가지고 어 아까
또 5kg짜리 계약을 하고
왔습니다.네
또 소개까지 시켜주셔서
>> 너무 감사드리고 저희는 이제이
설치한게 끝이 아니고
>> 아까도 말씀드렸듯이 지금 중요한
부분인이 고객님이랑 소통하고
>> 저희가 조금이라도 더 챙겨 드릴 수
있는 부분은 이제 챙겨 드리려고 이제
노력을 많이 할 거고요. 앞으로 이제
지켜봐 주시면 될 거 같아요.
>> 알겠습니다.
>> 그리고 태양가 설치를 했으니까
>> 오늘까지는 이제 태양광 설치하는
과정까지만 담았잖아요. 동의를 해
주신다면 6개월 후에
>> 아, 네.
>> 요금 고지서를 가지고 저희가 비교해
보면서 설치하기 전과 후의 모습을 또
콘텐츠로 남기면 또 청자님께서
보시기에도 또 이해도 빠르실 것 같고
좋을 것 같아요. 어떻게 출연해 주실
의향이 있으신가요?
>> 아, 매뉴로 안 되겠지만 오케이.
좋습니다. 저는 하겠습니다.
>> 네.
>> 태양광 설치를 이제 경험을 안 해
보신 분들도 되게 많으시잖아요.
>> 그래도 유경험자시니까
>> 아, 네네. 해주고 싶은 말이
있으시다면
>> 아 태양강을 설치하려면 일단은 저는
어떤 태양강의 장점도 장점이지만
외관도 되게 중요하거든요. 그래서
>> 외부 그냥 그 굵은 전선이 노출되는
거가
>> 그렇게 뭐 아예 지을 때 시공 업체에
대한 말씀드려 가지고 그 CD이라고
하죠. 예. 관을 좀 빼 주십시오 해
가지고 관을 이렇게 좀 넉넉하게
접지선 이것까지 다 포함된 전선들이
이렇게 나올 수 있게 그러니까 외관에
노출되는게 없이 그 관에다 그냥
넣으면 되니까 집을 새로 짓는
입장에서는 외관의 벽에다가 전기줄
이렇게 목이 앉더라고요.
>> 아 진짜 좋은 말씀해 주셨는데
신축하실 때 태양강을 염두를 안
하시거나 알아서 해 주겠지라는
생각으로 그냥 하시는 경우가 있는데
그럴 경우에는 벽에 노출로 선이
내려올 수도 있어요. 근데 사장님
같은 경우는 미리 태양광을 염두해
두시고이 관을 물리 빼 놓으신 거죠?
>> 그렇죠? 그 건물 안으로
>> 예. 외벽 타고 이제 전선이 노출이
되지 않고 깔끔하게 네. 너무
좋았어요.
>> 앞으로 신축하시는 분들이라면 네.
계란기까지 그렇게 빼 놓으시면 참
좋을 것 같습니다. 네. 아, 좋은
팁 감사합니다.
>> 태현나님께 이제 드리고 싶은 말은
너무 이렇게 좋은 시공 팀과 또 이런
절차들을 잘 해 주셔 가지고 너무
감사하다는 말씀을 뭐 드리고 싶도
재밌게 시공했고 케이 또 인터뷰에
응해 주신다고 해서 너무 감사드리고
네. 그리고 태양광 업체가 어디서부터
어디까지 해 주시는지 잘 모르는
분들이 계시잖아요. 근데 사장님이
이렇게 실질적으로 오늘 이제 뭐
상담부터 이제 시공까지이 과정들을
이제 명확하게 잘 이렇게 알려
주시니까 시청자분들께 많은 도움이 될
것 같습니다. 오늘 나와 주셔서
감사하고요. 시청해 주셔서
감사합니다네.
>> 네. 고맙습니다.